愛の光
テソの顔を見て⸺
さようならの挨拶をさせて
寒い季節に
蛍がいないのは知ってる
それでも…
ウナ
愛の光
全然 景色が変わらないな
本当に向かってる？
蛍は⸺
寒い季節にいないって
知ってるけど…
君が⸺
なぜ ここに？
あれはテソか？
テソ
アソル　降りろ
テソ　お前が運転しろ
店の場所が分かるだろ？
ここは運転が難しい
ここまでは俺が運転したんだ
誰といるんだ？
寒いよ
まったく
ヒソは変わってないな
よく かわいがってた
弟と思われたよな
俺に似てるよ
何を言うの
かわいいテソさん似よ
よく言われます
雰囲気が少し違う
どうぞ
ご招待 ありがとう
うまそう
でしょ？
海鮮ラーメンに
キムチが合うんです
僕が来ると
キムチをくれる
お前のためにテソは
悩まず ここに来た
なぜか分かったよ
ソウルでは疲弊してるが
ここには海もあって
空もきれい
本当に いい所だ
テソが言ってた
“父さんは空を見て⸺”
“母さんは
空と海を見て仕事を”
“最高の仕事だ”と
母さんの言葉を覚えてたのか
もちろん覚えてる
松葉杖をついてたのに
今は立派に歩いてる
いつの話をしてるんですか
お父さんは？
元気すぎる
おい
帰りはお前が運転しろ
病院に行く
兄さん
帰って
ソウルまで送ってやれよ
ヒョンソクさんに
飲ませてやらないと
弟よ　優しいな
さあ　飲め
もう立派な大人だな
もう
自転車のライトが壊れてた
さっきの自転車は
元カノだよね
江陵(カンヌン)に住んでるの？
いいや
じゃあ どこに？
知らない
なぜ来たの？
話をしてないのね
もどかしくて気になるでしょ
“ウナ”
なぜヨヌ里に…
テソ　来たんだね
うん
大変だろう
兵役中に休暇が出たら
休まないと
何だ？
来るなら言えよ
メシ抜きで来た
お祖母(ばあ)ちゃんと話した？
軍隊の時の話を
僕が中学生の時の
話をしてたのに
ウナを見てないか？
なぜ その名前を？
見た気がして
過去を振り返るな
兄さんには
平凡な結婚をしてほしい
僕が望みすぎ？
僕が最後まで
お祖父(じい)ちゃんたちを世話する
僕に任せて
聞いてるだろ
余計な話を
じゃあな
降ります
ウナが戻ってこないんだ
壊れた自転車で出かけた
ウナを捜しておくれ
はい
なぜ ここに？
学校を見に来たの
廃校になったのね
いや
なぜヨヌ里にいるんだ？
ずっと ここに？
少しだけ
ソヒョンの所に行く
会ったらどうしようと
思いながらも
ソヒョンの所に行くと
あなたに伝えたかった
挨拶もしたかったし
顔を見て言えたらと⸺
思ってたの
自転車のライトが壊れたの
あなたが後ろを走って
自転車を引いて
帰らなくて済むわ
いつも別れてた道で⸺
挨拶しよう
やってみたかったの
よかった
出発日は？
すぐ行く
会えたから⸺
挨拶しよう
顔を見て別れたい
心配しないで
じゃあね
僕だ
分かってる
何もないよな？
あの…
あの先輩と
２人きりになって⸺
何かあったわけじゃないよな
テソ
なぜ私の心配を？
あなたが⸺
心配することは
何もなかった
確かに
そうだよな
あの花畑が目に浮かぶ
“ちゃんと締めくくれたか”
“大切な場所を離れるのに”
“つらくはないか”
“離れたくないだろうに”
“なぜ離れることに
なったのか”
ずっと⸺
そんなことを考えてた
なぜソヒョンさんが母親？
ソヒョンのお母さんが
お祖母ちゃんのような
存在なの
いい人なの
苦し紛れの
決断じゃないよな？
君は つらい時…
テソ　違うよ
実は統営(トンヨン)に行った
民泊は閉まってて
君は母親の元へ
遠くに住む
ククスの好きな⸺
母親かと思った
すれ違ったのね
私たちは すれ違ってばかり
“イム･アソル”
切るね
おばあさんが起きる
じゃあね
会議と送別会が重なって
近所だから
ついでに寄ったの
飲んでたの？
ああ　少し
ごめん
謝ることじゃないわ
帰ろうか？
疲れてるなら…
外で飲もう
話がある
ドラマの続きを見たい
ああ
たい焼き店があったの
車だったから買えなかった
買ってくる
座ってて
うん
うれしい
仕事の後で
一緒にいられて うれしい
ひと口だけ
車は置いて帰る
見よう
“ヘジンさん”
ウナさん　遅くにごめんね
明日 ３時間だけ
手伝ってくれない？
３時に来る人を
対応してほしいの
待たせてごめん
渋滞しちゃって
少しの時間なのに
規定の服装を
食べたい物は？　おごるわ
帰らないと
見返りなしで来たの？
感動だわ
誰かに会いに来た？
そうでしょ？
会いに行かなきゃ
会いました
顔だけでいいから見たい人
もう会いました
“ヨン･ナムサン”
ソヒョンさん
日程を遅らせるかも
また連絡する
ここまで
あなたに すがりつくのも
平穏な毎日を壊すのも
悪循環も終わり
正気なの？
キャンセルしたら
手数料を取られる
10年前に働いてたホテルの
同僚は今 副支配人よ
あなたが来るのを
楽しみにしてる
うちの母親もね
みんなが待ってる
“待ってる”
予定どおりに行く
約束を守るわ
パパ
“旅するように自由に”
この言葉って⸺
１ヵ所に
とどまることはできないし
永遠なものも ない
それが世の常だから
発つべき時は
旅立ちなさいという意味よね
30歳になって
その意味が理解できた
“不在着信 ウナ”
“スーパー”
寒くない？
待ってて
パパはカバン１つで
この家に来たの
寝室に入ると
引き出しの一番下に
リュックがあるはず
それを持ってきてほしいの
これ？
うん
これに荷物を入れるわ
あなたのおかげで
家の物を持っていける
うちのキッチンは
初めて来たよね？
用件があるんだろ
用事でソウルに行ってたの
そしたら
あなたを思い出して
電話した
こうして会ったら
なぜ 電話してしまったのか
分かった
こうしたかったみたい
あっちへ
これは あなたの
やっとお茶で もてなせた
私⸺
金曜日に出発する
すぐだな
がんじがらめに
なってたから⸺
ソヒョンが母親になった
でも あなたのおかげで⸺
決心がついたの
彼女と家族になる想像を
よくしてた
パパがソヒョンを
残してくれたと⸺
今は思ってる
あなたの⸺
おかげなの
いつも そう
全て あなたのおかげ
あなたには違うだろうけど
行ったら⸺
戻ってくる？
今は
戻る気はない
住む所は？
ソヒョンの母親の家
お祖母さんになる人
２人は別々に住んでる
仕事は？
すぐに始める
ソヒョンの話によると⸺
昔 働いてたホテルで
働けるって
ありがたいよね
私を覚えてくれてる人がいる
楽しかったもの
でも
もし行ってなかったら
行ってなかったら…
10年間 ずっと考えてたけど
ようやく行けそう
住む所もあるし
お祖母さんもいる
仕事もある
なぜ⸺
統営に行ったの？
僕たちが
なぜ こうなったのか
全てが変だ
そう思って当然よ
20歳の私は間違えたけど
あなたは正しい
私たち 互いに心配してる
互いのせいにして⸺
苦しむのはダメだ
どこにいても
世界中で あなただけ
あなたのアカウントで
２回 音楽を聴いた
この場所だよ
“プレイリスト”
12月で⸺
雪かきして風邪を引いた
インターンに行くと決心を
あなたと別れたことを
実感した
２回目は
統営で全てを諦めて
ソウルに行く時
あなたのアカウントで
聴いたら…
僕を見て
あなたを
見つめてる気分になった
向こうに行っても
疲れた時は
このアカウントで聴くね
いいかな
向こうでは⸺
あんなふうに笑う？
あの写真は嫌い
何も知らずに能天気だわ
僕は好きだ
じゃあ…
ああやって笑わなきゃ
努力する
そろそろ帰る
ウナ　ご飯にしよう
あなたのために
作るのが楽しい
掃除は終わった
今日も忙しい
今日は何をするんだい
家に行こうかと
キッチンを片付ける
中に入るの？
キッチンだけ
遊びに行くよ
お疲れさまです
じゃあ また
もう つながらないかと
韓国を発つと
ドンシクに聞いた
もうすぐ行く
言いたいことがあるなら
この際 言え
僕も悪かったけど
民泊をヤツらに奪われるかと
思ったんだ
思わず感情的になった
落ち着いて考えたら…
あの時は…
彼に会いに
上京したわけじゃない
ソウルで偶然 再会したの
別の道を歩もうと努力した
信じられないよね
その話がしたいのか？
偶然 会うこともある
昔 付き合ってた
君のルームメート
覚えてる
“あの人は
ホテルの制服の時と”
“私服の時が全然 違う”
私服はダサいって理由で…
君は当時も同じことを
“信じられない”って
江陵で付き合ってた人と
偶然⸺
会ったよ
僕の話に
集中して耳を傾けて
尊重してくれたのは
君が初めてだ
僕なんかのために…
僕が心配したい人が
ソヒョンの元に行くなら
安心だ
退職して
心にぽっかり穴が空いた
君がいないからだ
君のフィードバックもないし
夢なんかもない
適当に生きるつもりが
君に合わせて
必死に生きてきた
この10年の⸺
僕の時間は君だけが知ってる
私が証人になる
先輩は間違いなく
必死に生きてきた
十分だ
元気で
先輩も
電話で別れるのも
悪くないもんだな
ありがとう
先輩
僕のほうこそ
じゃあな
こっちへ
あけましておめでとう
“おめでとう
2024年11月９日”
半分 開いた引き出しを⸺
見てしまった
あれが…
ここまで⸺
傷つくこと？
父さんのほうが
苦しんでるのに
何を言ってるの？
向かってる
今日は会わないでおこう
2017のナンバーの方
すみません
いないんですか？
2017のナンバーの方
アソル
どうした？
車を出せないの
母さん　今は忙しい…
うん
忙しくない　向かうわ
泣かないで
じゃあね
車をどかすよう頼んで
父さんのところに行かないと
アソル
今日は大丈夫だった
危なかったけど回復したそう
母が服だけ持ってこいと
手伝うことは？
あなたの家に置いた
まさか こうなるとは
行けば分かる
ゆっくり
作ってもらうつもりが
急いでもらわないと
分かった
行くよ
テソさん
数日前⸺
自転車の元カノが
あなたの家に来てた
車に乗るだけだったのに
わざと家まで行って
暗証番号を押した
そしたら いなくなってた
ひどいことを
ごめん
テソさん
今度は私が聞く番よ
心の準備をしないと
時間が…
時間がないの
私に感謝してることは何か
今⸺
教えて
少し歩こうか
感謝してる理由は…
君のおかげで…
温かい別れを待てるように…
前も言ったけど…
額縁を作る時は
３回 待つけれど
１日で作れるなら…
お願いしたやつ…
２０１４年７月
名札？
ありがとう
“マウム自習室”
あの時
私の切実で純粋な応援が
巡り巡って
私の元に戻ってきたと考える
余白は和紙で
オークに修正
父の顔を
温かく包むような感じで
作ってほしい
雪が やんだ
祖母さんの頭の中は
雪が降ってたようだ
記憶が行ったり来たり？
脳が回復中だって
そのうち正常に戻るそうだよ
老いれば
10年が昨日のようで
昨日が遠く感じられる
なんとも切ない
来たよ
どこにいる？
私かい？　ここだよ
大変だったね
ウナは？
それは10年前の記憶だ
ファスンさん
なぜウナを？
ウナ
手を見せて
雪のせいで
冷たかっただろう
あなたが雪をどかしてると
思ってる
無事に行けたかしら
心配しなくていい
あなたが
トラックの雪をどかしてた
テソも１人で行かせたし…
私は何もできなかった
痛かったね
すごく痛かったけど
もう大丈夫
ならいい
頑張ったね
ハワイは？
気をつけて行くんだよ
あなたの父親は
私たちが見守ってるから
この言葉を
言ってやりたかった
ありがとうございます
お祖母ちゃん？
テソだよ
覚えてるよね？
当たり前だ
家に戻ってきた
ウナさん
“スーパー”
お祖母ちゃんの記憶が
今に戻った
乗って
“今”の記憶になったんだ
分かった
漢江(ハンガン)は橋が多いんだろ？
しかも長いのに
そこを走ってるのかい？
仕事は座ってばかりだから
運動してるんだ
偉いね
何と言っても体が資本だ
あら　ウナ
こんばんは
ウナ　元気にしてた？
大変だったね
昔と全然 変わらない
お祖母さんも
マフラーを巻いてあげます
巻いて また巻いて
結ぶんです
温かそう
ヨヌ里の人は みんな
あなたの心配をしてた
戻ってきてうれしい
よかった
明日 見送るよ
顔を見て別れよう
おばあさん
元気でね
人がいないと寂しくなる
そうだね
一緒に過ごせて
ピクニックの気分だった
ピクニックが終わったら
現実に戻らないと
うん
ありがとう
写真を
写真？
これと一緒に
毎日 写真を見る
そうかい
“ウナ”と笑って
モ･ウナ
きれいに撮れた
毎日 見るからね
銅雀(トンジャク)駅に行くね
銅雀駅から仁川(インチョン)は すぐ着く
僕のルーチンの風景
見たがってただろ
僕は
僕らが話したとおりにしたい
君のおかげで決断できた
待ってるよ
向こうで
愛されて 認められて
元気で過ごした後…
僕を含めて
未来を考えたくなったら
連絡して
ここで別れよう
ありがとう
初めて⸺
顔を見て別れるね
行ってくるね
元気で
愛してる
ウナ
乗客の皆様　次の停車駅は…
窓の外を見てください
平凡な風景が
“モ･ウナ”
忘れられない光となり
“ヨン･テソ”
皆さんを どこへ
どのように
連れていくのか分かりません
今日一日も
自らの光を探しに行く⸺
美しい日でありますように
今日もお疲れさまでした
次の停車駅は…
１年後
“チョンギョン”
“モ･ウナ”
どこで
何をして
愛の光
誰と…
日本語字幕　田村 麻美